Yeah!
Ya!
On the 15th of May, in the jungle of Nool,
Tanggal 15 Mei, di hutan Nool,
in the heat of the day, in the cool of the pool,
di tengah panasnya siang hari, di tengah sejuknya kolam renang,
he was splashing, enjoying the jungle's great joys,
dia berkecimpung, menikmati kebahagiaan hutan,
when Horton the Elephant heard a small noise.
saat Horton si Gajah mendengar suara yang lemah.
-Horton!
-Horton!
Good morning, class. Are you ready?
Selamat pagi, anak-anak. Kalian siap?
-Yeah! -Jump on board!
-Ya! -Ayo naik!
Look out below!
Awas di bawah!
Tommy's on board. Katie, you there?
Tommy sudah naik. Katie, kau ada?
Okay.
Baik.
There it is.
Itu dia.
This is one of the jungle's most amazing creatures, the leaf bug.
Ini salah satu makhluk hutan yang paling mengagumkan, kutu daun.
In order to protect itself from predators, it disguises itself as a leaf.
Untuk melindungi diri dari pemangsa, dia berpura-pura menjadi daun.
This one's got quite a grip. Come on, little buddy.
Yang ini punya cengkeraman yang kuat. Ayolah, kawan kecil.
Don't be shy.
Jangan malu-malu.
I guess I was mistaken, kids.
Kurasa aku salah.
There are obviously no leaf bugs in this area. Even if...
Jelas tak ada kutu daun di daerah ini. Bahkan jika...
No, they're on me!
Astaga, mereka menyerangku!
I think I swallowed one!
Kurasa aku menelan satu!
Tommy! Pull it out!
Tommy! Lepaskan itu!
Uh, okay.
Baiklah.
Then humpfing a "humpf" was a sour Kangaroo,
Lalu mendenguskan "dengus", datanglah si masam, Kangguru,
the type who's convinced she knows better than you.
yang yakin bahwa dia lebih tahu darimu.
She made every law and enforced every rule
Dia membuat setiap undang-undang dan memaksakan setiap peraturan
as self-proclaimed head of the jungle of Neal.
dan menyatakan diri di Nool sebagai pemimpin hutan.
Why can't I play with the other kids, Mom?
Kenapa aku tak boleh main dengan anak lain, Bu?
How many times have I told you that
Berapa kali sudah kukatakan,
the jungle is no place to act like a wild animal.
hutan ini bukan tempat untuk bersikap seperti hewan liar.
My, that Horton certainly is eccentric.
Wah, Horton itu memang eksentrik.
And the children are learning so much from him.
Anak-anak banyak belajar darinya.
Learning to be a bunch of harebrained half-wits!
Belajar menjadi sekumpulan anak bodoh!
And that's why my Rudy is pouch-schooled.
Itu sebabnya Rudy-ku sekolah rumah di kantongku.
So while Kangaree stood there, - sneering a sneer...
Jadi saat Kangguru berdiri di sana, menyeringai...
Horton, that was the best time I've ever had in my life!
Horton, itu saat terbaik dalam hidupku!
..once again, the speck floated right by Horton's ear.
...bintik kecil itu terbang di dekat telinga Horton, sekali lagi.
Then he heard it again, just a very faint yelp,
Lalu dia mendengarnya lagi, sayup-sayup ada seruan,
as if some tiny person were calling for help.
seolah ada orang yang kecil meminta bantuan.
And you know what he thought?
Tahukah kau apa yang dipikirkan Horton?
Why, he thought that there must be someone
Pikirnya, pasti ada seseorang
on top of that small speck of dust!
di atas bintik debu kecil itu!
Or even a family, it just might be so,
Atau bahkan keluarga, mungkin saja,
a family with children just starting to grow.
keluarga yang memiliki anak-anak yang beranjak remaja.
I want to live!
Aku ingin hidup!
I gotta go. Katie, you're in charge!
Aku harus pergi. Katie, kau yang bertanggung jawab!
Wait!
Tunggu!
-Come back! -Watch it!
-Kembali! -Awas!
One more! One more! One more!
Satu lagi!
-l hear someone coming! -Give me those!
-Aku dengar ada yang datang! -Berikan itu kepadaku!
-Wait! -Sound the alarm!
-Tunggu! -Bunyikan alarmnya!
Excuse me. Pardon my stampede!
Permisi. Maaf injakanku!
Sorry, Wickershams! I promise I'm gonna clean all this up later!
Maaf, keluarga Wickersham! Aku janji akan membersihkan semuanya nanti!
Bring the ammo!
Beri amunisinya!
I love the smell of bananas in the morning.
Aku suka bau pisang di pagi hari.
Banana in the hole!
Pisang akan ditembakkan!
Come on, guys! We're all mammals!
Ayolah! Kita semua mamalia!
I feel the diplomatic process is beginning to break down.
Kurasa proses diplomatik mulai gagal.
There you are! I got you!
Kau di situ rupanya! Kutangkap kau!
Hi, kids!
Hai, anak-anak!
Wow.
Wah.
There.
Nah.
Now you're safe.
Kini kau selamat.
I know I heard you say something. I just know it.
Aku dengar kau mengatakan sesuatu. Sudah kukira.
Where are you?
Di mana kau?
Horton!
Horton!
Sorry!
Maaf!
I just... There was this speck, and it called out for help.
Ada bintik debu yang meminta tolong.
-And I was... -The speck called out for help?
-Dan aku... -Bintik debu meminta tolong?
Well, not the speck. I mean, that's ridiculous.
Bukan debunya. Itu konyol.
Is that what you thought I meant? No, the speck can't call out for help.
Menurutmu, itukah maksudku? Tidak, debu tak bisa minta tolong.
Come on, get real.
Yang benar saja.
No, there's a tiny person on that speck that needs my help.
Ada orang kecil di debu itu yang membutuhkan bantuanku.
Absurd. There aren't people that small!
Tak mungkin. Tak ada orang sekecil itu!
Well, maybe they aren't small.
Mungkin mereka bukan kecil.
-Maybe we're big. -Horton.
-Mungkin kita yang besar. -Horton.
No, really, think about it. What if there was someone way out there
Bukan, pikirkan saja. Bagaimana jika ada orang jauh di atas sana
looking down on our world right now?
melihat ke dunia kita sekarang ini?
And to them, we're the specks.
Dan bagi mereka, kitalah debunya.
And then, maybe someone else will come along and say,
Lalu, mungkin akan ada orang lain yang bilang,
“Oh, there can't be people that small", and the first guy would say,
"Tak mungkin orang sekecil itu", dan orang pertama bilang,
“Are you calling me a liar?”
"Menurutmu aku pembohong?"
And the second guy would say, “If the shoe fits, wear it!"
Orang kedua bilang, "Jika tampaknya begitu, mungkin benar!"
And now the fists are flying, and the first guy picks up a brick,
Lalu tinju melayang, orang pertama ambil batu bata,
and you might want to zip up the pouch for this next part.
lalu kau mungkin mau tutup kantong untuk bagian berikut ini.
“All right, fat boy, you want some of this..."
"Baiklah, gendut, ayo sini kalau..."
-Horton! -What?
-Horton! -Apa?
There is nothing on that speck.
Tak ada apa-apa di debu itu.
-But I heard. -Did you?
-Tapi aku mendengarnya. -Sungguh?
Really? Oh, my.
Benar? Astaga.
Then how come I don't hear anything?
Jadi kenapa aku tak dengar apa-apa?
Well...
Begini...
If you can't see, hear or feel something,
Jika kau tak bisa melihat, mendengar atau merasakan sesuatu,
it doesn't exist.
itu tak ada.
And believing in tiny, imaginary people
Mempercayai orang-orang kecil khayalan
is just not something we do or tolerate,
bukan hal yang kita lakukan atau kita terima,
here in the jungle of Nool.
di hutan Nool ini.
Really? Because I bet if I really tried, I could find somebody who'd believe
Sungguh? Karena pasti jika aku mencoba, aku bisa temukan orang yang percaya
-what I've been saying. -You will do nothing of the sort.
-akan ucapanku itu. -Kau tak akan lakukan itu.
You will not breathe a word of this lie to anyone else, especially the children.
Kau tak akan ucapkan kebohongan ini kepada orang lain, terutama anak-anak.
I do not want you poisoning their minds with this nonsense.
Aku tak mau kau meracuni pikiran mereka dengan bualan ini.
Our community has standards, Horton.
Masyarakat kita punya norma, Horton.
If you want to remain a part of it, l recommend you follow them.
Jika kau ingin tetap jadi bagiannya, kusarankan kau menuruti norma itu.
Have a nice day.
Sampai jumpa.
All right, then, I'll take that under advisement.
Baiklah, akan kupertimbangkan hal itu.
Certainly appreciate your input.
Aku menghargai masukanmu.
I don't understand. I know I heard you.
Aku tak paham. Aku tahu telah mendengarmu.
It was as plain as the nose on my face.
Itu jelas sekali bagiku.
That's it. Maybe you can't hear me.
Itu dia. Mungkin kau tak bisa mendengarku.
Of course! Your ears must be tiny. I need to speak up.
Tentu saja! Telingamu pasti kecil. Aku harus bicara lebih keras.
Hello!
Halo!
Now some people out there, l think l know whe,
Ada orang di luar sana, kurasa aku tahu siapa itu,
may find they agree with that sour Kangaroo.
mungkin setuju dengan Kangguru masam itu.
"There can't really be people as small as a mite."
"Tak mungkin ada orang sekecil kutu hama."
Well, there can, and there are, because Horton was right.
Sebenarnya bisa, dan ada, karena Horton tak salah.
Hello!
Halo!
That single "hello" traveled all the way down
Kata "halo" itu jauh melanglang buana
to the speck, through the clouds, until it found a small town.
di debu, melewati awan, hingga menemukan kota kecil adanya.
A town known as Whoville, for there lived the Whos,
Sebuah kota yang bernama Whoville, warga Who penghuninya,
feeling happy and safe, knowing only good news,
merasa bahagia dan aman, mengetahui kabar baik saja,
unaware that their world was a speck ona clover,
tak tahu bahwa dunia mereka adalah debu di atas bunga semanggi,
unaware that the sweet life they knew might be over.
tak tahu bahwa kehidupan indah mereka mungkin akan berakhir.
-Over! -Under!
-Di atas! -Di bawah!
The Mayor of Whoville, aman named McDedd,
Walikota Whoville, McDodd namanya,
was devoted and fair and a little bit odd.
sangat berbakti, adil dan agak aneh perilakunya.
The Mayor and his wife, they had children to spare,
Walikota dan istrinya, memiliki anak-anak untuk dipelihara,
96 daughters, some here and some there.
96 putri, ada di sini dan ada di sana.
96 girls to love, 96 girls to teach,
96 putri untuk dicintai, 96 putri untuk diajari,
but the Mayor had only a few seconds for each.
tapi Walikota hanya memiliki beberapa detik bagi setiap putri.
Daddy, I got better than best on my Who-story test.
Ayah, nilaiku lebih baik dari terbaik tentang ujian sejarah Who.
Who-story. l remember it well.
Sejarah Who. Aku ingat sekali.
That's one of my girls.
Itu baru putriku.
-Hildy's been using my hairbrush! -Holly's been using my hairbrush!
-Hilda pakai sikat rambutku! -Holly pakai sikat rambutku!
Look! Over there!
Lihat! Di sana!
There. All better.
Nah. Lebih baik.
Can I please have a Who-phone, Dad? Everyone else in my class has one.
Aku boleh punya ponsel Who, Ayah? Semua anak di kelasku punya.
Oh, really? Everyone?
Sungguh? Semuanya?
I will think about it.
Akan kupikirkan.
Daddy, look! Daddy, look!
Ayah, lihat!
Toof.
Kiki.
It's a "T-H", sweetheart. It's "tooth."
Itu "G", sayang. Itu "gigi."
In Whoville tradition, unlike yours or mine,
Dalam tradisi Whoville, tak seperti tradisi kita,
the Mayor's oldest is next in the Mayoral line.
anak tertua Walikota jadi pewaris jabatan Walikota berikutnya.
And whe was the oldest? To lead and stand tall?
Siapa yang tertua? Untuk memimpin dan bangga?
lt was JoJo, his son, the smallest Whe of all.
Itu JoJo, putranya, warga Who yang terkecil adanya.
So, JoJo, what's shaking? What's happening? What's the word?
JoJo, ada apa? Apa yang terjadi? Apa kabar?
Now, to you or to me, it's abundantly clear
Bagimu atau bagiku, sudah jelas tampaknya
that JoJo did not want his father’s career.
bahwa JoJo tak ingin mewarisi karier ayahnya.
But the Mayor pressed forward, completely deluded,
Tapi Walikota terus menekan, benar-benar mengecoh dirinya,
while JoJo just sat there in silence and broeded.
JoJo hanya duduk dengan tenang dan bermuram durja.
Oh, JoJo!
Oh, JoJo!
-Hey, why does he get more time? -That's not fair.
-Kenapa dia dapat waktu lebih banyak? -Itu tak adil.
Son! Hey!
Nak! Hei!
And why didn't he speak?
Kenapa dia tak berbicara?
Well, 1 think that the lad was afraid if he did, he might let down his dad.
Kurasa pemuda itu takut jika bicara, dia akan mengecewakan ayahnya.
You know what's awesome?
Tahukah kau, apa yang keren?
This is awesome.
Ini keren.
Just look at the men and women hanging on these walls.
Lihatlah para pria dan perempuan yang tergantung di dinding ini.
You, my boy, are part of a family legacy that spans centuries.
Kau, anakku, bagian dari warisan keluarga yang usianya berabad-abad.
You know what? Your grandfather was Mayor of Whoville,
Kakekmu dulu Walikota Whoville,
and your great-grandmother, that's right,
nenek buyutmu juga, benar,
all the way down to your
jauh-jauh hingga
great-great-great-great-not-so-great-
kakek buyut, buyut, buyut, tak terlalu buyut,
great-great-great-great-great-great- great-great-great-great-
buyut, buyut, buyut,
grandfather.
kakek buyutmu.
Someday I hope to join them.
Suatu hari aku berharap bergabung dengan mereka.
Be one of the greats.
Jadi salah satu orang hebat.
I tell you, JoJo, there is nothing like being Mayor.
JoJo, tak ada pekerjaan seasyik Walikota.
I get to sign resolutions, approve ordinances, submit budgets,
Aku tanda tangani resolusi, menyetujui rancangan peraturan, masukkan anggaran,
and in the Edible Parade, I'm the one sitting on top of the giant meatball.
dan di Parade Makanan, akulah yang duduk di atas bakso raksasa.
Someday, that can be you, too, JoJo.
Suatu hari, kau juga bisa begitu, JoJo.
Someday you'll be the one wearing the Mayoral Crest.
Suatu hari kaulah yang akan memakai lambang Walikota.
You just... You just need to...
Kau hanya harus...
You know what I mean?
Kau paham maksudku?
Okay. Good chat.
Baik. Obrolan yang bagus.
I'm glad that we had this talk
Aku senang kita telah mengobrol seperti ini
that I'm continuing now by myself. Good.
yang kini kulanjutkan sendiri. Bagus.
There. That ought to be comfy.
Nah. Itu akan jadi nyaman.
Nothing wrong with this, Morton. Nothing wrong with this.
Tak ada salahnya dengan hal ini, Morton.
Just you, me and the speck, shooting the breeze.
Hanya kau, aku dan bintik debu, menikmati angin sepoi.
We're a club. We're a group. We can take a vote on the issues.
Kita klub. Kita grup. Kita bisa mengumpulkan suara tentang hal ini.
We can be a secret society that controls the balance of power in the world.
Kita jadi kelompok rahasia yang kendalikan keseimbangan kekuasaan di dunia.
-Horton. -And no one else can join,
-Horton. -Tak ada lagi yang bergabung,
unless they wear funny hats.
kecuali kalau mereka memakai topi lucu.
Listen, Horton!
Dengar, Horton!
The Chair recognizes Brother Morton.
Dewan mengenali Saudara Morton.
lam really happy you found this speck and all,
Aku senang sekali kau menemukan bintik debu ini,
but you might want to think about keeping it to yourself.
tapi kau mungkin tak ingin menyebarkan soal ini.
What? Why?
Apa? Kenapa?
Well, you're talking to a clover. That doesn't look good.
Kau bicara dengan bunga semanggi. Itu tak tampak bagus.
You know what doesn't look good?
Tahukah kau apa yang tak tampak bagus?
You talking about the speck like the speck isn't even there.
Kau membicarakan debu seolah debu itu tak ada di situ.
The speck never said anything bad about you.
Debu itu tak pernah mengatakan hal buruk tentang kau.
But, hey! Good luck with your illusion of superiority.
Tapi, hei! Semoga sukses dengan ilusi keunggulanmu.
You know, the speck can think anything it wants about me. It's a speck.
Debu itu boleh anggap apa pun sesukanya tentang aku. Itu bintik debu.
I see what's going on here.
Aku paham apa yang terjadi di sini.
Morton, no matter how tight the speck and I get,
Morton, tak peduli betapa eratnya hubunganku dan debu itu,
the speck could never replace you.
debu itu tak akan bisa menggantikanmu.
I'm only sad that I would have to explain that, at this point.
Aku hanya sedih harus menjelaskan hal itu, pada saat ini.
Well, that's awesome, Horton. That really helps.
Itu bagus, Horton. Itu sangat membantu.
Just try to keep this to yourself.
Hanya, cobalah untuk merahasiakannya.
I'll see you later. Try.
Sampai nanti. Cobalah.
Hey, Horton! What you got there?
Hei, Horton! Kau punya apa itu?
What? Nothing!
Apa? Tak ada apa-apa!
We're not doing anything.
Kami tak melakukan apa-apa.
-We're totally alone. -Who's "we"?
-Kami sendirian. -Siapa "kami"?
“We"? What? "We"? Did I say that? I just... Oh.
"Kami"? Apa? "Kami"? Aku bilang begitu? Aku hanya... Oh.
No, I would never say that, because that would imply that
Aku takkan bilang begitu, karena itu berarti
I was with someone, and not alone.
aku bersama seseorang, tidak sendirian.
Okay, seriously, you can't tell anybody. I mean it.
Baik, sungguh, kalian tak boleh bilang siapa-siapa.
If anybody finds out about this, it could be very, very bad.
Jika ada yang tahu tentang ini, akan jadi buruk sekali.
I'm not sure why.
Aku tak yakin sebabnya.
We won't tell anyone.
Kami tak akan bilang siapa pun.
And if we do, we'll tell them not to tell anyone.
Jika begitu, kami akan minta mereka untuk tak bilang siapa pun.
Perfect!
Bagus!
Okay, I'm taking a bath, right,
Baik, aku sedang mandi,
‘cause my skin gets kind of dry and a little bit ashy.
karena kulitku jadi kering dan agak berdebu.
While Horton came clean about the speck that he'd found
Sementara Horton berterus terang tentang debu yang ditemukannya
and how he had saved it when it nearly drowned,
dan saat debu hampir hanyut, dia menyelamatkannya,
the Mayor set off on his morning commute
di pagi hari Walikota berangkat kerja,
and noticed things weren't quite the same on his route.
dia memperhatikan, keadaan tak sama dalam perjalanannya.
But please don't blame Horton, for he didn't know that a small bump above...
Tapi jangan salahkan Horton, karena dia tak tahu guncangan kecil di atas...
..and I dove in the water like this!
...dan aku mencebur ke air seperti ini!
.. was a big bump below.
...adalah guncangan besar di bawah.
Hey, Joe, don't work too hard.
Hei, Joe, jangan bekerja terlalu keras.
These luxury condos, they don't build themselves.
Kondominium mewah itu tak terbangun dengan sendirinya.
Hey, look at that! I guess they do build themselves.
Hei, lihat itu! Kurasa memang terbangun sendiri.
Okay, that happened.
Baiklah, itu terjadi.
Now, the Mayor knew it was his job to convey the unusual things
Kini Walikota tahu, tugasnyalah untuk menyampaikan hal tak wajar
that he'd noticed that day, but there was one problem.
yang dia perhatikan hari itu, tapi ada satu masalah.
Though his will was strong...
Walaupun keinginannya kuat...
-You're late. -Thank you, Miss Yelp.
-Kau terlambat. -Terima kasih, Nona Yelp.
. nothing in Whoeville had ever gone wrong.
...di Whoville tak pernah ada masalah.
We have all that we need. We need all that we've got.
Kita mendapat semua kebutuhan kita. Kita butuh semua yang kita dapatkan.
We like it in Whoville. We like it a lot!
Kita suka di Whoville. Kita sangat menyukainya!
We're all very busy with the Who-Centennial coming up,
Kita semua sangat sibuk dengan Perayaan Seratus Tahun Who yang akan datang,
so let's bring this meeting to order.
jadi ayo kita mulai pertemuan ini.
Mr. Mayor, I presume you have some good news for us.
Pak Walikota, kurasa kau punya kabar baik bagi kami.
Well, it's news.
Ini kabar.
I don't know if we need to go labeling it “good" or "bad" or anything like that.
Entah apa kita harus memberi embel-embel "bagus" atau "buruk", atau semacamnya.
The thing is, I have noticed some odd goings-on in Whoville lately.
Sebenarnya, aku memperhatikan kejadian aneh di Whoville akhir-akhir ini.
Good "odd goings-on"?
"Kejadian aneh" yang bagus?
Well, you know, tremors, clouds swirling in the sky.
Getaran, awan yang berputar di angkasa.
And it seems to me, just to be safe,
Tampaknya bagiku, supaya aman saja,
we might want to consider postponing the Who-Centennial.
kita mungkin mau pertimbangkan menunda Perayaan Seratus Tahun Who.
Consider what?
Mempertimbangkan apa?
Postponing the Who-Centennial.
Menunda Perayaan Seratus Tahun Who.
What? Speak up, man!
Apa? Bicaralah!
Postponing the Who-Centennial! All right?
Menunda Perayaan Seratus Tahun Who! Paham?
We are about to celebrate 100 years of Whoville happiness and harmony,
Kita akan merayakan 100 tahun kebahagiaan dan keharmonisan Whoville,
and you want to postpone the celebration?
dan kau ingin menunda perayaan ini?
Well, what if Whoville’s not safe?
Bagaimana jika Whoville tidak aman?
Nothing ever goes wrong in Whoville,
Tak pernah ada masalah di Whoville,
never has and never will, you blathering boob!
tak pernah ada dan tak akan ada, dasar pembual tolol!
The Who-Centennial will proceed as planned!
Perayaan Seratus Tahun Who akan berjalan sesuai rencana!
The Mayor was merely being an idiot.
Walikota hampir jadi bodoh.
It will be all smiles from now on.
Sejak saat ini hanya akan ada senyuman.
That hurt!
Itu sakit!
Girl, got 15,000 friends already.
Nona, aku sudah punya 15.000 teman.
What? What do you mean, it don't look like me?
Apa? Apa maksudmu, itu tak seperti aku?
That looks just like me 10 years ago. Wait a minute. Hold on for a second.
Itu mirip aku 10 tahun yang lalu. Tunggu sebentar.
Treats me like an idiot. 1 am not an idiot.
Aku diperlakukan seperti orang bodoh. Aku bukan orang bodoh.
Do I look like an idiot?
Apa aku seperti orang bodoh?
-You don't want me to answer that. -l am not an idiot.
-Kau tak ingin aku menjawab itu. -Aku bukan orang bodoh.
Has the nerve to call me a boob? I would never call somebody a boob.
Beraninya memanggilku tolol? Aku takkan pernah sebut seseorang tolol.
He's a boob! Look at you.
Dia yang tolol! Lihatlah kau.
Yuck!
Idih!
Look at your face.
Lihatlah wajahmu.
And I bet you don't look so good with a stapler in your head!
Pasti kau tak tampak tampan dengan stapler di kepalamu!
Whoa! Whoa.
Wah!
-Thank you, Miss Yelp. -You're welcome.
-Terima kasih, Nona Yelp. -Sama-sama.
Hello?
Halo?
Who said that? Back off! I'll punch you!
Siapa yang bilang itu? Mundur! Akan kutinju kau!
Hello.
Halo.
Who's there?
Siapa itu?
This is the Mayor.
Ini Walikota.
The Mayor? The Mayor!
Walikota? Walikota!
I'm talking to the Mayor!
Aku bicara dengan Walikota!
I knew it. I knew it. I knew it. I knew there was life on this speck.
Aku sudah mengira ada kehidupan di debu ini.
“This speck"? What speck?
"Debu ini"? Debu apa?
Well, I don't exactly know how to tell you this, but...
Aku tak tahu bagaimana caranya memberi tahu ini kepadamu, tapi...
You're living on a speck.
Kau tinggal di atas bintik debu.
Well, l hate to disagree with you, O voice from the drainpipe,
Aku tak suka untuk menyangkalmu, O suara dari pipa air,
but I live in Whoville.
tapi aku tinggal di Whoville.
Well, then, Whoville's a speck.
Jadi, Whoville itu bintik debu.
Right.
Benar.
Okay, seriously, who is this?
Baik, sungguh, siapa ini?
Is this Burt from accounting?
Apa ini Burt dari akuntansi?
No. This is Horton. I'm an elephant.
Bukan. Ini Horton. Aku seekor gajah.
Okay, “Horton.”
Baik, "Horton."
Fake name. Where are you?
Nama palsu. Di mana kau?
Well, from where you're standing, f guess I'm in the sky.
Dari tempatmu berdiri, kurasa aku ada di langit.
Compared to you, I'm enormous.
Dibandingkan kau, aku besar sekali.
Which is saying something, because I've slimmed down quite a bit.
Yang berarti sesuatu, karena tubuhku agak mengurus.
I swim.
Aku berenang.
Your whole world fits on a flower in my world.
Seluruh duniamu masuk ke dalam bunga dalam duniaku.
Oh, man, this is even pushing it for you, Burt.
Wah, kau keterlaluan, Burt.
Don't believe me? Watch what happens when I put you in the shade.
Tak percaya? Perhatikan yang terjadi jika aku menaruhmu di bayangan.
This is absolutely impossible...
Ini benar-benar tak mungkin...
Dark.
Gelap.
Light.
Terang.
Light. Dark, light, dark, light, dark, light, dark.
Terang. Gelap, terang, gelap, terang, gelap.
Light!
Terang!
Don't you see?
Mengertikah kau?
We're in the middle of some kind of - - amazing cosmic convergence.
Kita ada di tengah semacam pembauran kosmos yang mengagumkan.
Two vastly different worlds, miraculously crossing paths!
Dua dunia yang sangat berbeda, bersilangan secara ajaib!
Mine, colossal! Yours, miniscule.
Duniaku, besar sekali! Duniamu, kecil sekali.
Yet somehow we've managed to make contact.
Namun kita bisa membuat hubungan.
if you think about it, it's pretty amazing.
Jika kau memikirkannya, itu cukup mengagumkan.
Is everything okay down there?
Semua baik-baik saja di bawah sana?
I don't know. You tell me. You're the one holding the speck.
Entahlah. Kau yang tahu. Kaulah yang memegang bintik debu itu.
I'm the one holding the speck.
Aku yang memegang bintik debu.
Don't you worry, Mr. Mayor.
Jangan cemas, Pak Walikota.
Hold, please!
Sebentar!
What did all of this mean? The Mayor hadn't a clue.
Apa artinya ini? Walikota tak mengerti sama sekali.
So he ran to the office of Dr. Larue, the brainiest brain on the staff at Whe U.
Jadi dia lari ke kantor Dr. Larue, otak terpintar dalam staf Who U.
Dr. Larue!
Dr. Larue!
This is crazy.
Ini gila.
Mr. Mayor.
Pak Walikota.
How may I be of assistance?
Apa yang bisa kubantu?
I don't know. Hey, you know, I was just wondering
Entahlah. Aku hanya ingin tahu
if our world were, say, a tiny speck floating through space,
jika dunia kita, katakanlah, setitik debu kecil yang mengapung di angkasa,
how would we know?
bagaimana kita bisa tahu?
Well, why would you ask something like that?
Kenapa kau menanyakan hal seperti itu?
No reason. No reason at all. I don't even remember.
Sama sekali tanpa alasan. Aku bahkan tak ingat.
Yes, 1 do. You know what?
Ya, aku ingat. Tahukah kau?
Some guy was talking to me.
Ada orang yang berbicara kepadaku.
Not an elephant in the sky. A guy on the ground.
Bukan gajah di angkasa. Orang di tanah.
There would be several ramifications.
Akan ada beberapa dampak.
Good ramifications?
Dampak yang bagus?
A tiny speck?
Bintik debu kecil?
Yeah. Tiny speck.
Ya. Bintik debu kecil.
Floating around.
Mengapung.
Well, we'd have inexplicable tremors, dramatic changes in the weather,
Ada guncangan tanpa sebab, perubahan cuaca yang dramatis,
and if we didn't eventually achieve some sort of stability,
jika akhirnya kita tak mendapat semacam stabilitas,
our world would be destroyed!
dunia kita akan hancur!
Destroyed? Destroyed. Oh, destroyed.
Hancur? Hancur. Oh, hancur.
Horton!
Horton!
No, this is Benny.
Bukan, ini Benny.
Horton is busy right now.
Horton sibuk saat ini.
No. I'm joking.
Tidak. Aku bercanda.
That's me.
Itu aku.
We're doomed.
Tamatlah kita.
Listen, Horton, turns out I need your help a little bit.
Horton, ternyata aku agak membutuhkan bantuanmu.
Apparently, if that speck keeps moving around,
Tampaknya, jika bintik debu itu terus bergerak,
our whole world could be obliterated.
dunia kami bisa musnah.
Sol need you to find us Whos a safer, more stable home,
Jadi kau harus menemukan tempat tinggal yang lebih aman, stabil bagi warga Who,
and fast.
dan cepat.
No problem, Mr. Mayor. Let's see...
Tak masalah, Pak Walikota. Coba kita lihat...
Wow, that's a nice view.
Wah, pemandangan itu bagus.
Hello. Is everything okay?
Halo. Semua baik-baik saja?
What's going on up there?
Ada apa di atas sana?
This entire jungle is a house of death!
Seluruh hutan ini rumah kematian!
Oh, wait. There's a good spot.
Tunggu. Itu ada tempat yang bagus.
And it's then Horten saw at the top of Mount Nool,
Kemudian Horton melihat di puncak Gunung Nool nun jauh di sana,
a small cave that looked peaceful and quiet and coal,
gua kecil yang damai, tenang dan asyik tampaknya,
where a sunflower grew proud and tall from the ground.
tempat bunga matahari tumbuh besar dan tinggi dari tanah.
There, he knew every Whe would be safe, would be sound.
Di sana, dia tahu, setiap warga Who akan jadi aman dan sentosa.
I found it, Mayor. The perfect place.
Aku menemukannya, Walikota. Tempat yang sempurna.
Right up there,
Di atas sana,
-on the top of Mount Neal. -Mr. Mayor?
-di puncak Gunung Nool. -Pak Walikota?
l wish you could...
Seandainya kau bisa...
Shiny.
Mengkilap.
The Who-Centennial Committee is waiting for you
Komite Perayaan Seratus Tahun Who menunggumu
to look over the giant meatball for the Edible Parade.
untuk melihat bakso raksasa untuk Parade Makanan.
And then you're due at the dentist for your Who-root canal.
Lalu kau ditunggu dokter gigi untuk akar gigi-Who.
You know, sticking "Who" in front of everything doesn't make it hurt less.
Memasangkan "Who" di depan segalanya tak menjadikan itu kurang sakit.
Just wastes time!
Hanya buang-buang waktu!
I don't want to go.
Aku tak mau pergi.
Listen, Horton, I've gotta go.
Horton, aku harus pergi.
Apparently, there's a problem with the giant meatball.
Tampaknya, ada masalah dengan bakso raksasa.
You just take care of that meatball, sir, and leave the freaking out to me.
Uruslah bakso itu, Pak, dan biarkan aku mengurus suasana kacau.
So then Horton began his long, perilous trek,
Maka Horton memulai perjalanannya yang panjang dan berbahaya,
determined to save the small world on the speck.
bertekad menyelamatkan dunia kecil di atas bintik debu semata.
Horton was faithful and stalwart and kind.
Horton bersifat setia, berani dan baik hati.
I got you.
Aku menjagamu.
He was a brave here...
Dia pahlawan yang perkasa...
I'll protect you!
Aku akan melindungimu!
.at least in his mind.
...setidaknya dalam benaknya.
We must become invisible. Travel silently.
Kita harus jadi tak terlihat. Bepergian diam-diam.
For there are forces that would seek to destroy us.
Karena ada kekuatan yang ingin menghancurkan kita.
So you think you can sneak up on me, huh?
Kau mengira bisa menyelinap dariku?
It is clear that you are no match for my technique.
Sudah jelas kau bukan tandingan teknikku.
I see you have mastered the way of the snapping branch. Watch me tumble!
Aku paham kau telah menguasai jurus ranting memukul. Lihat aku jungkir balik!
Morton Mouse, go!
Morton Tikus, ayo!
You are fast, Horton, but the Kangaroo has monkeys.
Kau cepat, Horton, tapi Kangguru punya kumpulan monyet.
I will make monkeys of these monkeys. It is their destiny.
Aku akan membodohi kumpulan monyet ini. Ini takdir mereka.
More clover!
Lebih banyak semanggi!
Horton is the greatest hero of them all!
Horton adalah pahlawan terhebat dari semuanya!
-Horton! -Morton!
-Horton! -Morton!
Go!
Ayo!
But Mount Nool is that way.
Tapi Gunung Nool di sebelah sana.
To the top of Mount Nool! As fast as lightning! Away, I go.
Ke puncak Gunung Nool! Secepat kilat! Aku pergi ke sana.
Sorry, little fellow.
Maaf, kawan kecil.
You'll be fine. Just think healing thoughts.
Kau akan baik-baik saja. Pikirkan saja hal yang menyembuhkan.
-Horton! Look! -Horton! Look, look, look!
-Horton! Lihat!
We've all got our own clovers with worlds on them!
Kami semua punya semanggi dengan dunia di atasnya!
Yeah.
Ya.
In my world, everyone's a pony,
Di duniaku, semuanya kuda poni,
and they all eat rainbows and poop butterflies.
semua makan pelangi dan kotoran mereka kupu-kupu.
That's beautiful, Katie.
Itu indah, Katie.
In a really weird way.
Dengan cara yang aneh.
My world is called Jessica-land, and everyone worships Queen Jessica
Duniaku bernama dunia Jessica, dan semua menyembah Ratu Jessica
because Jessica is so beautiful.
karena Jessica cantik sekali.
Jessica, that was awesome.
Jessica, itu bagus.
-Rudy! -Mom, be careful!
-Rudy! -Bu, hati-hati!
My best friend Thidwick lives on that.
Sahabatku, Thidwick tinggal di situ.
Rudy, no one lives on this. It's not possible.
Rudy, tak ada yang tinggal di sini. Itu tak mungkin.
That Horton is a menace.
Horton itu ancaman.
Mom, Mom! Please, you're so weird. Don't do this to me.
Bu! Kaulah yang aneh. Jangan lakukan ini terhadapku.
Honey, go to your room.
Sayang, ayo masuk kamarmu.
Horton!
Horton!
It's good!
Bagus!
What do you think you're doing?
Kau sedang melakukan apa?
You guys with worlds are in trouble!
Kalian dan dunia-dunia itu dapat masalah!
-Have you forgotten what we discussed? -Oh, no. I'm an elephant,
-Apa kau lupa pembicaraan kita? -Tidak. Aku gajah,
and elephants never forget. It's a curse, really.
dan gajah tak pernah lupa. Itu sebenarnya kutukan.
l remember I was on my head, and you said “Humpf,"
Aku ingat sedang berpikir, katamu, "Huh,"
and I looked up, and you said, “What are you doing?"
aku melihat, dan katamu, "Sedang apa?"
And I said the thing about the speck.
Aku ceritakan tentang bintik debu.
Then you pulled my ears and you poked me in the forehead...
Lalu kau menarik telingaku dan mendorong dahiku...
-Horton! -Well, you did.
-Horton! -Memang begitu.
Give me that clover, Horton. Now!
Berikan semanggi itu kepadaku, Horton. Sekarang juga!
No.
Tidak.
No?
Tidak?
Yeah.
Ya.
Are you sure you want to fight this fight, Horton?
Kau yakin ingin memerangi perang ini, Horton?
Because I promise you it will get very ugly, very fast.
Karena aku janji ini akan jadi sangat buruk dengan cepat.
And you need to ask yourself,
Kau harus tanya dirimu sendiri,
“Dol really want to put myself through all this?
"Apa aku sungguh ingin melalui semua ini?
“For a clover?”
"Untuk bunga semanggi?"
Take it from me, Horton.
Terimalah saranku, Horton.
You don't.
Kau tak mau.
So hand it over!
Jadi berikan itu!
No! I can't give it to you.
Tidak! Aku tak bisa memberikannya kepadamu.
There are people on this speck.
Ada orang di bintik debu ini.
Granted, they're very small people,
Kujamin, mereka kecil sekali,
but a person's a person, no matter how small.
tapi orang itu orang, betapa pun kecilnya.
You just crossed the line, Horton, and I'm gonna make you pay.
Kau sudah keterlaluan, Horton, dan aku akan memberimu ganjaran.
That Horton is a menace.
Horton itu ancaman.
He has those kids using their imaginations.
Dia mempengaruhi anak-anak menggunakan khayalan mereka.
It's sick.
Itu gila.
All right, gotta get this speck up to the top of Mount Nool, ASAP,
Aku harus bawa bintik debu ini ke puncak Gunung Nool, ASAP,
whatever that means. Probably, “Act Swiftly, Awesome Pachyderm.”
entah apa itu kepanjangannya. Mungkin, "Aksi Segera, Anak Pachyderm."
I mean, how hard can that be?
Apa sulitnya itu?
It's just a straight plummet to certain death.
Itu hanya jatuh langsung menuju kematian mutlak.
This looks kind of precarious.
Ini sepertinya berbahaya.
Well, no need to worry.
Tak perlu cemas.
Obviously, when they build a bridge like this,
Jelas, saat jembatan seperti ini dibangun,
they take into account that elephants will be crossing here.
mereka mempertimbangkan, gajah akan menyeberang di sini.
All right. Feels good. I'll just get the feel of it!
Baik. Rasanya aman. Aku merasakannya!
That's true.
Itu benar.
Oh, God.
Ya Tuhan.
Hello. And how are we today, Mr. Mayor?
Halo. Apa kabar hari ini, Pak Walikota?
Say, "Ah."
Bilang, "Ah."
Rinse, please.
Berkumurlah.
I think a few of these boards could stand to be replaced.
Kurasa beberapa papan ini perlu diganti.
I just need to think light. I'm light as a feather.
Aku harus berpikir secara ringan. Aku ringan seperti bulu.
I'm light as a feather!
Aku seringan bulu!
Heavy feather.
Bulu yang berat.
Okay, this will just pinch a little.
Baik, ini akan sakit sedikit.
I'm lighter than a feather. What's lighter than a feather?
Aku lebih ringan dari bulu. Apa yang lebih ringan dari bulu?
Air! There's nothing lighter. So it stands to reason
Udara! Tak ada yang lebih ringan. Berarti,
that the more air I have,
semakin banyak udara kumiliki,
the lighter I'll be.
aku akan semakin ringan.
Next, please.
Berikutnya.
All right, that was absolutely terrifying.
Baik, itu benar-benar menakutkan.
If I just pull myself up!
Jika aku menarik diriku naik!
Try not to panic.
Cobalah jangan panik.
That could've been a disaster.
Itu tadi bisa jadi bencana.
Wow. I feel really good right now. Maybe it's my new sense of purpose.
Wah. Aku merasa baik saat ini. Mungkin ini berkat tujuanku yang baru.
All right.
Baiklah.
Hey, JoJo! I need your help. Can you help me?
Hei, JoJo! Aku butuh bantuanmu. Bisa membantuku?
Okay, great. Okay. First, ! need you to go to the girls' room.
Baik, bagus. Pertama, kau harus pergi ke kamar anak perempuan.
Take down Hanna's china doll collection and then...
Turunkan koleksi boneka keramik Hanna lalu...
Stop looking at my arm.
Jangan memandangi lenganku.
Put away Holly's light bulb collection, and then...
Singkirkan koleksi lampu Holly, lalu...
You know what? Just take care of anything that might break or shatter.
Urus saja semua barang yang bisa pecah atau retak.
Okay, take a good long look.
Baik, lihat yang lama.
Got it? Thanks, JoJo!
Sudah? Terima kasih, JoJo!
Here. And... Take that. And...
Ini. Dan... Ambil itu. Dan...
Hi. You're home late.
Hai. Kau pulang terlambat.
Sorry, hon. I was just having some dental work done on my arm.
Maaf, sayang. Ada urusan gigi di lenganku.
So, what was...
Jadi, apa itu...
Ned!
Ned!
What are you doing?
Sedang apa kau?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, I'm no detective, Ned, but you are hanging from the chandelier.
Aku bukan detektif, Ned, tapi kau bergantung di kap lampu.
I just thought it might look better
Kukira akan tampak lebih baik
somewhere it can't fall on us and crush us in our sleep.
di tempat lain yang tak bisa jatuh menyakiti kita saat tidur.
What is going on?
Apa yang terjadi?
Hey, hon,
Hei, sayang,
did you ever get the feeling that you were being watched?
apa kau pernah merasa kita diawasi?
Yeah, sure. I suppose.
Ya, tentu. Kurasa.
And then you get the feeling that maybe that thing watching you is
Lalu kau merasa, mungkin yang mengawasimu adalah
a giant elephant?
gajah raksasa?
And you know how you get that weird feeling
Dan kau mendapat perasaan aneh itu
that your world is actually a tiny speck?
bahwa duniamu sebenarnya sebuah bintik kecil?
And that the elephant that I talked about earlier is carrying it around on a flower.
Dan gajah yang kuceritakan tadi sedang membawa dunia itu di atas bunga.
And you realize that if you tell anybody, they'd think you were crazy.
Kau sadar jika bilang ke orang lain, mereka akan mengira kau gila.
But you still feel a responsibility to keep everyone safe.
Tapi kau masih merasa bertanggung jawab untuk menjaga keamanan semua orang.
You know that feeling?
Kau pernah merasakan itu?
You know, I'm gonna have to say no.
Aku harus mengatakan tidak.
Do you know that feeling?
Apa kau punya perasaan itu?
No.
Tidak.
Yawn. Wow. I am beat. Time to hit the hay, I guess.
Menguap. Wah. Aku lelah. Sudah waktunya tidur, kurasa.
Sweetheart, I know you're under a lot of stress,
Sayang, aku tahu kau sedang mengalami ketegangan,
and if you're seeing elephants and flowers, then fine.
dan jika kau melihat gajah dan bunga, tak apa-apa.
Just don't tell anyone else that story, okay?
Jangan ceritakan kisah itu kepada orang lain, ya?
And remember, it's not the end of the world.
Dan ingat, ini bukan kiamat dunia.
“The end of the world.”
"Kiamat dunia."
Horton to Mayor. Horton to Mayor. Come in, Mayor. Over.
Horton ke Walikota. Ayo masuk, Walikota.
Horton?
Horton?
I get terrible reception here.
Penerimaanku di sini buruk.
How about this? If l get up real close, can you read me?
Bagaimana dengan ini? Jika aku sangat dekat, bisa mendengarku?
Yep! Roger that.
Ya! Aku mendengarnya.
Are we at that safe place yet?
Apa kita sudah berada di tempat aman?
Almost. I'm pretty sure the worst part's over.
Hampir. Aku yakin bagian yang terburuk sudah berakhir.
This is your elephant speaking.
Ini gajahmu yang berbicara.
Just sit back, enjoy the ride, and we'll have you to Mount Nool in no time.
Tenang saja, nikmati, dan kami akan antar kalian ke Gunung Nool secepatnya.
No, you can't have ice cream for breakfast.
Tidak, kau tak boleh makan es krim untuk sarapan.
-Please.
-Kumohon.
Who's that?
Siapa itu?
Is there someone else there?
Apa ada orang lain di situ?
Well, that's my wife and kids.
Itu istri dan anak-anakku.
You have a family.
Kau punya keluarga.
I do, indeed. A beautiful wife, 96 daughters, and one son.
Benar. Istri yang cantik, 96 putri, dan seorang putra.
Oh, busy guy.
Oh, pria yang sibuk.
And we all share one bathroom. You know how that is.
Dan kami berbagi satu kamar mandi. Kau tahu situasinya.
Yeah. Don't I know it.
Ya. Jelas aku tahu.
Bathroom?
Kamar mandi?
-Ned! -What?
-Ned! -Apa?
Sweetheart, you know you're on the roof, right?
Sayang, kau sadar ada di atap, bukan?
-Please, Mom. -What's that?
-Tolong, Bu. -Apa itu?
No, you need to go to bed. Daddy's having a breakdown.
Tidak, kau harus tidur. Ayah sedang depresi.
Ned, what are you up to now?
Ned, sedang apa kau sekarang?
I was just about to put the kids to bed when I got off the roof.
Aku baru akan menidurkan anak-anak saat aku naik ke atap.
And that's what happened. Right.
Dan itulah yang terjadi. Benar.
-Daddy? -Yes.
-Ayah? -Ya.
-Can I have a glass of water? -Of course.
-Aku boleh minta segelas air? -Tentu.
-Me, too. -Me, three.
-Aku juga. -Aku tiga.
Me, 28.
Aku, 28.
Okay.
Baiklah.
Hey, JoJo!
Hei, JoJo!
A lot of liquid. A lot of liquid. Just the person I wanted to see.
Banyak cairan. Orang yang ingin kutemui.
Yeah, I realize that we have not been seeing eye-to-eye lately,
Ya, aku sadar akhir-akhir ini kita belum sepakat,
and most of it is my fault.
dan kebanyakan itu salahku.
It's true.
Benar.
You know what I've been trying to do?
Kau tahu apa yang sedang kucoba lakukan?
I have been trying to impose my vision of your future on you.
Aku sedang memaksakan pandanganku tentang masa depanmu padamu.
Let me make this perfectly clear.
Biarlah kujelaskan ini baik-baik.
JoJo, you can be whatever kind of Mayor you want to be.
JoJo, kau bisa menjadi Walikota semacam apa pun sesukamu.
Hands-on, strong and silent, outspoken, it's up to you.
Aktif, kuat dan pendiam, tak bicara, terserah kau.
Well, good. I feel so much better.
Bagus. Aku merasa jauh lebih baik.
lam expecting big things from you, young man. Big things.
Aku mengharapkan hal besar darimu, nak.
All right. Good night.
Baiklah. Selamat malam.
Good stuff. Good talk.
Hal yang bagus. Pembicaraan yang baik.
Then JoJo snuck out, feeling lonely and sad,
Lalu JoJo menyelinap keluar, merasa kesepian dan merana,
and tragically misunderstood by his dad.
dan secara tragis salah dipahami oleh ayahnya.
And where was he going at such a late hour?
Ke mana dia pergi pada waktu selarut ini?
Up te Whoville's abandoned Star-Studying Tower,
Ke Menara Penelitian Bintang Whoville yang terbengkalai,
a place where the boy felt contented, free.
tempat anak itu merasa senang, bebas merdeka.
A place he could be what he wanted te be.
Tempat dia bisa menjadi apa pun yang diinginkannya.
And what was inside there, I'd say if 1 could.
Apa yang ada di dalamnya, akan kusebutkan jika bisa.
Can I come out now, Mom?
Aku boleh keluar sekarang, Bu?
No, Rudy. Stay in your room.
Tidak, Rudy. Tetap di kamarmu.
-But, Mom... -Stay inside.
-Tapi, Bu... -Tetap di dalam.
Mr. Vladikoff?
Pak Vladikoff?
Eating. Go.
Sedang makan. Pergilah.
Yes, l realize you're busy, but I need your help.
Ya, aku sadar kau sibuk, tapi aku butuh bantuanmu.
It's Horton.
Tentang Horton.
He's become obsessed with a clover.
Dia jadi terobsesi dengan bunga semanggi.
And he actually thinks there are little people on it.
Dan dia pikir ada orang kecil di dalamnya.
I want that clover destroyed.
Aku ingin semanggi itu dihancurkan.
Sure. What a big deal this is for you, bro.
Tentu. Itu penting sekali bagimu.
I'd do it myself, but being a lady, I prefer not to get my hands dirty.
Aku akan lakukan sendiri, tapi sebagai wanita, sebaiknya tanganku tak kotor.
But I hear you have no problem with that.
Tapi kudengar kau tak bermasalah dengan itu.
No.
Tidak.
No problem. Easy peazy.
Tak masalah. Mudah.
But I will only do this for a price.
Tapi aku hanya akan melakukan ini dengan imbalan.
In exchange for a brand new pair of...
Ditukar untuk sepasang...
No.
Tidak.
This little kangaroo.
Kangguru kecil ini.
-Mom! -Quiet, Rudy. Mommy's thinking it over.
-Ibu! -Diam, Rudy. Ibu sedang memikirkannya.
Well, thanks, but on second thought,
Terima kasih, tapi setelah dipikir lagi,
I think I'm going to have the Wickersham brothers
kurasa aku akan minta Wickersham bersaudara
take care of this for me.
mengurus hal ini untukku.
Yeah, of course, Wickersham. I mean, they're a classy operation.
Ya, tentu, Wickersham. Mereka beroperasi dengan anggun.
You know, they do... Wait! No! You can't go with Wickersham!
Mereka akan... Tunggu! Jangan! Jangan menghubungi Wickersham!
No, no, no, the Wickershams would be perfect for this job.
Tidak, keluarga Wickersham akan sempurna untuk tugas ini.
But they're monkeys! Is not scary!
Tapi mereka monyet! Tidak menakutkan!
Thanks, anyway. Maybe next time.
Terima kasih. Mungkin lain kali.
Wait!
Tunggu!
Here is what I will do to precious clover.
Inilah yang akan kulakukan pada semanggi yang berharga itu.
I will take it, I will crush it,
Aku akan mengambilnya, menghancurkannya,
and I will devour it.
dan aku akan melahapnya.
Bigger than it look.
Lebih besar dari yang terlihat.
One second.
Sebentar.
Holy moly.
Ya ampun.
Hang on.
Tunggu.
Then I regurgitate it.
Lalu aku memuntahkannya.
Then I'm going to devour it second time!
Lalu aku akan melahapnya kedua kali!
So, two times devoured.
Jadi dua kali dilahap.
Sounds nice, but I think I'll talk to the Wickershams.
Tampaknya bagus, tapi kurasa aku akan bicara dengan keluarga Wickersham.
Wait!
Tunggu!
Here is best part.
Ini bagian terbaiknya.
I do all gratis.
Aku melakukannya dengan gratis.
That's free, bro.
Itu berarti cuma-cuma.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Deal.
Setuju.
Yes! Score. Thanking you. You won't regret.
Ya! Keren. Terima kasih. Kau takkan menyesal.
Mayor!
Walikota!
Open up, Mr. Mayor! Mr. Mayor!
Buka, Pak Walikota!
It's snowing! In the summer!
Salju turun! Di musim panas!
Yes. Yes, it is.
Ya, benar.
It's a dramatic change in the weather,
Ini perubahan cuaca yang dramatis,
as if we were a speck, floating through space.
seolah kita bintik debu, mengapung di udara.
I don't know how you knew, but somehow you did,
Aku tak tahu bagaimana kau tahu, tapi ternyata kau tahu,
and Whoville is headed for disaster.
dan Whoville menuju kehancuran.
Horton.
Horton.
What?
Apa?
Nothing. I'm on it.
Tidak. Aku menanganinya.
It's up to us to save the people of Whoville.
Kita diandalkan untuk menyelamatkan masyarakat Whoville.
You're small, but there are a lot of you!
Kalian kecil, tapi banyak!
That's it.
Cukup.
Okay, anybody else?
Ada yang lain?
Good.
Bagus.
No, no. No enjoyment. This is not fun. It is a sign of doom!
Bukan. Ini bukan suka ria. Ini pertanda malapetaka!
Aw, sweetie, that's...
Aduh, sayang, itu...
No, no, no! Danger! Danger!
Tidak! Bahaya! Bahaya!
Stop having fun immediately!
Hentikan bersenang-senang sekarang juga!
This is dangerous! Okay!
Ini berbahaya! Baik!
Stop it!
Hentikan!
Horton!
Horton!
Hey, Mayor.
Hei, Walikota.
We're in big trouble down here.
Kami sedang bermasalah besar di sini.
It's happening! It's snowing in the middle of summer.
Ini sedang terjadi! Turun salju di tengah musim panas.
It's the end of the world!
Ini kiamat!
Hold on, Mayor. I think I know what your problem is.
Tunggu, Walikota. Kurasa aku tahu apa masalahnya.
There. That better?
Nah. Lebih baik?
That seems to have worked.
Tampaknya berhasil.
Do I smell peanuts?
Apa aku mencium kacang?
Yeah, they're my favorite snack, but they tend to linger.
Ya, itu camilan kesukaanku, tapi baunya cenderung melekat di mulut.
Finwick, no!
Finwick, tidak!
Hang on, Mr. Mayor. I may have to put up a fight.
Sebentar, Pak Walikota. Aku mungkin harus berkelahi.
A frightened elephant can be very dangerous!
Gajah ketakutan bisa jadi sangat berbahaya!
All right! You've called down the thunder, buddy!
Baik! Kau memancing guntur!
You hungry for trouble? I'm an “All you can eat" salad bar! Take a bite!
Kau ingin bermasalah? Aku bar selada "Makan sepuasnya"! Makanlah!
I hate running.
Aku benci berlari.
Morton!
Morton!
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
Horton!
Horton!
Horton! There you are!
Horton! Kau di situ!
We got trouble! Wait, stay, wait! Did you hear that?
Kita bermasalah! Tunggu, diamlah, tunggu! Kau dengar itu?
No, I'm here, okay. Listen. No! Go! Kangaroo has gone nuts, bananas.
Tidak, aku di sini. Dengar. Tidak! Ayo! Kangguru jadi gila, sinting.
She's telling everyone that you should be kicked out of Nool.
Dia bilang ke semua orang, kau harus diusir dari Nool.
She said that? I thought we were her friends.
Dia bilang begitu? Kukira kita temannya.
Word is she's gone to Vlad!
Katanya dia sudah menemui Vlad!
Vlad? Vlad? I know two Vlads.
Vlad? Vlad? Aku kenal dua Vlad.
Is it the bad Vlad or the bunny Vlad that makes the cookies?
Vlad yang jahat atau Vlad kelinci yang membuat kue?
Yeah, Horton, she's sending you a bunny with cookies.
Ya, Horton, dia menyuruh kelinci yang membawa kue.
I think we can assume it's the bad Vlad.
Kurasa kita bisa anggap, itu Vlad yang jahat.
Yeah, that's a good call.
Ya, pilihan yang bagus.
So unless you're cool with giant, razor-sharp claws
Jadi, kecuali kau suka cakar raksasa setajam silet
ripping the flesh off your body, I'd get rid of the clover!
mengoyak daging di tubuhmu, aku akan singkirkan semanggi itu!
I can't! promised the Mayor.
Aku tak bisa! Aku sudah berjanji kepada Walikota.
I meant what I said, and I said what I meant,
Aku sungguh-sungguh atas ucapanku, dan aku ucapkan maksudku,
and an elephant's faithful, 100%.
dan gajah itu setia 10074.
Please. For me, just this once. Be faithful 99% of the time.
Tolonglah. Untukku, sekali ini saja. Setialah 9996 kali ini.
I've never gotten 99% on anything, and I think I'm awesome! So, come on!
Aku tak pernah capai 9996 dalam apa pun, kurasa aku hebat! Jadi, ayolah!
I meant what I said, and I said what I meant.
Aku sungguh-sungguh atas ucapanku, dan aku ucapkan maksudku.
I'm not gonna say it.
Aku tak akan mengatakannya lagi.
You can do that all day, it's not happening.
Kau bisa lakukan itu seharian, itu takkan terjadi.
An elephant's faithful, 100%.
Gajah itu setia 10074.
That's right. That's my code, my motto. But thanks for the warning.
Benar. Itu aturanku, motoku. Tapi terima kasih atas peringatannya.
Motto. Okay.
Moto. Baiklah.
But watch the skies.
Tapi awasi langit.
Keep watching the skies!
Terus awasi langit.
Mayor, you need to get everyone underground.
Walikota, suruh semua orang berlindung di bawah tanah.
Now!
Sekarang!
1 don't want to sound the alarm,
Aku tak mau membunyikan tanda bahaya,
but there's a good possibility we may be attacked
tapi ada kemungkinan besar kita akan diserang
-by a giant carnivorous bird. -What?
-oleh burung pemakan daging. -Apa?
There's a small chance it could be a bunny with cookies, but ! wouldn't count on it.
Ada peluang kecil, itu kelinci membawa kue, tapi aku takkan perhitungkan.
They are formidable.
Mereka hebat.
Mayor? Are you there?
Walikota? Kau ada di situ?
Yeah. No. That's a great idea. It's just...
Ya. Tidak. Itu ide bagus. Hanya saja...
In order to get everyone mobilized, I'd need the okay of the City Council,
Agar semua orang dimobilisasi, aku butuh persetujuan Dewan Kota,
and they never listen to me.
dan mereka tak pernah mendengarkanku.
I've been called a boob,
Aku sudah disebut tolol,
several times. I can't do it!
beberapa kali. Aku tak bisa melakukannya!
You have to talk to them, Mayor! Okay. Listen.
Bicaralah kepada mereka, Walikota! Baik. Dengarkan.
Bad Vlad!
Vlad jahat!
That is definitely not a bunny.
Itu jelas bukan kelinci.
Lost him. Meant to lose him, and I lost him. Good.
Aku sesatkan dia. Aku bermaksud menyesatkan dia, dan berhasil. Bagus.
Is this tree for real? Come on!
Apa pohon ini asli? Ayolah!
Hang on, Whoville! This is gonna get rough!
Berpeganganlah, Whoville! Ini akan sulit!
Now you're going to get it!
Kau akan mendapatkannya!
Get ready for the best!
Bersiaplah untuk yang terbaik!
Leave me alone!
Jangan ganggu aku!
Horton!
Horton!
I just know he's gonna jump out somewhere.
Aku tahu dia akan muncul entah dari mana.
Hello.
Halo.
Chess mate.
Skakmat.
Now it's time for me to take clover
Kini saatnya aku mengambil semanggi itu
and crush all the little people on it, who are saying...
dan menghancurkan semua orang kecil di situ, yang mengatakan...
Sorry. This is where we get off.
Maaf. Di sinilah saat kita pergi.
Right in the beak!
Tepat di paruh!
Cool line. Usually I can't think of those things till later.
Kalimat bagus. Biasanya aku tak bisa pikirkan hingga sesudahnya.
-Mayor? -Horton.
-Walikota? -Horton.
Are you okay?
Kau tak apa-apa?
Well, more or less. What happened? The bird?
Begitulah. Apa yang terjadi? Burung itu?
Yeah, it attacked me. Mayor, your people are in danger.
Ya, dia menyerangku. Walikota, wargamu dalam bahaya.
You know what? I'm gonna do it.
Aku akan melakukannya.
I'm going to go out there and tell them what is going on.
Aku akan keluar dan memberi tahu apa yang terjadi.
Perfect. Now, quick. Get going.
Bagus. Cepatlah. Sekarang.
Hey! Mr. Mayor! Something's wrong!
Hei! Pak Walikota! Ada yang tak beres!
-My basement's in the attic. -The Science Museum is history.
-Ruang bawah tanahku ada di loteng. -Museum Ilmiah sudah hancur.
-The lost and found is missing. -What's going on, Mr. Mayor?
-Bagian Barang Hilang sudah hilang. -Ada apa, Pak Walikota?
I'm declaring a state of emergency!
Aku menyatakan keadaan darurat!
Don't worry! Don't worry!
Jangan cemas!
The Mayor is just being a moron.
Walikota sedang bertingkah bodoh.
No, wait! Whoville is in terrible danger!
Tunggu! Whoville sedang dalam bahaya besar!
Everyone needs to get down to the underground storage area immediately.
Semua orang harus turun ke tempat penyimpanan di bawah tanah segera.
Fine! Fine!
Baiklah!
Let's do this democratically.
Ayo kita lakukan ini secara demokratis.
Who wants the joy and glory and festivity
Siapa yang ingin bersenang-senang, kehebatan dan pesta ria
of the Who-Centennial to proceed as planned?
Perayaan Seratus Tahun Who agar dilangsungkan sesuai rencana?
Yeah!
Ya!
And who, like the Mayor,
Dan siapa, seperti Walikota,
thinks it would be better to spend the Who-Centennial
mengira lebih baik meluangkan waktu Perayaan Seratus Tahun Who
in an underground storage area?
di tempat penyimpanan di bawah tanah?
Yeah!
Ya!
Wait! You've gotta listen to me!
Tunggu! Kalian harus mendengarkan aku!
Our whole world could explode!
Seluruh dunia kita bisa meledak!
Much more quickly!
Jauh lebih cepat!
And our world wouldn't make that noise.
Dan dunia kita tak akan bersuara seperti itu.
The people have spoken, Mr. Mayor.
Rakyat telah berbicara, Pak Walikota.
You're finished. No one believes you.
Kau sudah selesai. Tak ada yang memercayaimu.
No one supports you.
Tak ada yang mendukungmu.
Horton believes me.
Horton percaya kepadaku.
Horton?
Horton?
Who's Horton?
Siapa Horton?
Horton is a giant elephant in the sky!
Horton itu gajah raksasa di langit!
Don't bother looking, he's invisible.
Tak usah dicari, dia tak tampak.
And he's the one risking his life to get Whoville,
Dialah yang membahayakan dirinya agar Whoville,
which, by the way, is a speck on a clover, to safety!
yang, omong-omong, berada di bintik debu di semanggi, selamat!
I can prove it!
Aku bisa membuktikannya!
Horton's voice comes out of this horn.
Suara Horton keluar dari trompet ini.
Horton!
Horton!
I have all the Whos gathered in town square!
Ada seluruh warga Who berkumpul di alun-alun kota!
Let them know you're there!
Beri tahu mereka, kau ada!
Gee. This is kind of a high-pressure situation, then.
Wah. Ini situasi yang tegang.
Wow. l am really drawing a blank here.
Wah. Aku tak tahu harus bilang apa.
I know!
Aku tahu!
Horton!
Horton!
Horton, we're waiting!
Horton, kami menunggu!
Time to show everyone that you exist,
Sudah waktunya menunjukkan semua orang bahwa kau ada,
and by extension, what a non-boob I am.
dan sebagai tambahan, aku bukan orang tolol.
Wait!
Tunggu!
Everyone, look at the wind. What do you think that that means?
Semuanya, lihatlah angin itu. Apa artinya, menurut kalian?
It means...
Itu berarti...
It means, obviously...
Itu berarti, jelas...
Let the kite-flying race begin!
Ayo kita mulai lomba layang-layang!
What a burn on you, Horton!
Kau memalukan sekali, Horton!
Brain freeze.
Pusing kedinginan.
Give me back my speck!
Kembalikan bintik debuku!
Not this time, guy.
Tidak kali ini, kawan.
lam so sorry that I let you down, but this... This is bigger than me.
Maaf aku mengecewakanmu, tapi... Ini lebih penting dariku.
Get the family together and get somewhere safe.
Kumpulkan keluarga kita dan pergilah ke tempat aman.
I will! l believe you.
Aku akan lakukan! Aku percaya kepadamu.
I've got you now, elephant.
Kena kau sekarang, gajah.
No, no, no!
Jangan!
Oh, no!
Astaga!
Mayor?
Walikota?
Anybody there?
Ada orang di situ?
Hello?
Halo?
Anyone?
Ada orang?
But clover by clover by clover, he found
Tapi semanggi demi semanggi, dia mendapati
that the one he sought for was just not around.
bahwa yang dia cari tak ada di situ sama sekali.
Mayor?
Walikota?
Hello?
Halo?
And by noon, poor Horton, more dead than alive,
Di siang hari, Horton yang malang, yang kelelahan setengah mati,
had picked, searched and piled up 9,005.
telah mengambil, mencari dan menumpuk 9.005 bunga semanggi.
Hello?
Halo?
Sorry to bother you,
Maaf mengganggumu,
nobody.
bukan siapa-siapa.
Knock, knock.
Tok, tok.
This is where you'd say, "Who's there?"
Saat inilah kau menjawab, "Siapa itu?"
if there were any Whos there.
jika ada warga Who di situ.
Get it? "Whos there.”
Paham? "Warga Who di situ."
All day he looked, looked on and on,
Seharian dia mencari dan memeriksa,
until his hope was almost gone.
hingga harapannya hampir sirna.
No, no, no! Please, no!
Tidak! Tolong, tidak!
This isn't fair!
Ini tak adil!
But, wait, could this one be the one?
Tapi tunggu, mungkinkah ini yang benar?
Was all his searching finally done?
Apakah pencariannya usai sudah?
Ah, yes, for this was the hour.
Ya, sudah saatnya.
Horton had found them on the three millionth flower.
Horton telah menemukan mereka pada bunga yang ketiga juta.
Mayor! Mayor!
Walikota!
I found you!
Aku menemukanmu!
Mayor?
Walikota?
Are you there?
Apa kau ada di sana?
Mayor.
Walikota.
Mayor, are you there?
Walikota, apa kau ada di sana?
Mayor!
Walikota!
Mayor?
Walikota?
No, this is Floyd.
Bukan, ini Floyd.
Can I take a message?
Mau meninggalkan pesan?
Mayor! You're okay!
Walikota! Kau tak apa-apa!
Horton! Horton! Stop! Stop it!
Horton! Hentikan!
Sorry.
Maaf.
lt must have been rough down there. l can't believe found you.
Pasti kacau sekali di bawah sana. Aku tak percaya telah menemukanmu.
You really had me worried.
Kau telah membuatku cemas.
Say! The Mayor was right!
Wah! Walikota benar!
Daddy! Daddy! Daddy!
Ayah! Ayah!
Okay, I'm all right, and so are you.
Baik, aku baik-baik saja, kau juga.
Citizens of Whoville!
Warga Whoville!
I'd like you to meet our friend Horton.
Aku ingin memperkenalkan teman kita, Horton.
He's going to help us!
Dia akan menolong kita!
I've got this.
Aku tangani ini.
This is the Chairman...
Ini Ketua...
Idiot!
Bodoh!
You're finished in this town! Is that understood? Finished.
Kariermu selesai di kota ini! Paham? Selesai!
You boob!
Kau tolol!
I'm just joking.
Aku hanya bercanda.
Good one.
Lelucon bagus.
Horton, this is my wife Sally.
Horton, ini istriku, Sally.
You exist!
Kau ada!
This means my husband isn't crazy.
Ini berarti suamiku tidak gila.
Hooray!
Hore!
And a few of my daughters, Haley, Holly, Hooly, Hilda and Hedy.
Dan beberapa putriku, Haley, Holly, Hooly, Hilda dan Hedy.
-Hi!
-Hai!
And here is Miss Yelp, my loyal assistant.
Dan ini Nona Yelp, asistenku yang setia.
-And here's Dr. Larue. -You saved us!
-Dan ini Dr. Larue. -Kau menyelamatkan kami!
And Burt from accounting,
Dan Burt dari akuntansi,
and Mrs. MeGillicuddy, and Mr. Farfoogan
dan Ny. McGillicuddy, Tn. Farfoogan
from the Clugan Farfoogans,
dari Clugan Farfoogans,
and the old man in the bathtub.
dan orang tua di bak mandi.
Let's not overwhelm the poor fellow.
Jangan membingungkan teman kita yang malang.
He's never gonna remember all these names.
Dia takkan bisa ingat semua nama ini.
Well, I'll try my best.
Aku akan coba semampuku.
Sally, Chairman,
Sally, Ketua Dewan,
Haley, Hooly, Holly, Hilda, Hedy, Miss Yelp,
Haley, Hooly, Holly, Hilda, Hedy, Nona Yelp,
Dr. Larue, Burt from accounting, Mrs. McGillicuddy, Mr. Farfoogan
Dr. Larue, Burt dari akuntansi, Ny. McGillicuddy, Tn. Farfoogan
of the Clugan Farfoogans, and wasn't there an old guy in a shower?
dari Clugan Farfoogans, dan bukankah ada orang tua di pancuran?
Bathtub.
Bak mandi.
-Yeah! -We're all here, Horton,
-Ya! -Kami semua ada di sini, Horton,
and we all believe in you.
dan kami semua percaya kepadamu.
Wow. That's awesome.
Wah. Itu asyik.
And it's a responsibility I do not take lightly.
Itu tanggung jawab yang tak kuanggap remeh.
I promise you a future that is safe, sound and stable.
Aku menjanjikan masa depan yang aman, sentosa dan stabil bagimu.
We will create a world where every Who is endowed with three inalienable rights,
Kita akan ciptakan dunia tempat setiap Who dianugerahi tiga hak yang mutlak,
to be determined at a later date.
yang akan ditentukan selanjutnya.
And we will put a speck on Mount Nool before the end of this decade.
Kita akan taruh bintik debu di Gunung Nool sebelum akhir abad ini.
This elephant is crazy! Oh, my goodness.
Gajah ini gila! Astaga.
I gotta tell everybody. I need to get to the Kangaroo.
Aku harus beri tahu semua orang. Aku harus menemui Kangguru.
Wait till they find out about...
Tunggu sampai mereka tahu tentang...
You should have been seeing me. I really let elephant have it.
Kau seharusnya melihatku. Aku sungguh menghajar gajah itu.
I chase him, I torment him, I break him into million little elephant pieces.
Kukejar dia, kusiksa dia, kuhancurkan dia hingga jutaan keping gajah kecil.
It was thing of beauty, really. My best work. Classic Vlad.
Itu indah sekali. Karyaku yang terbaik. Vlad klasik.
And the clover?
Dan semangginya?
Clover is finished! No way in million years Horton find it.
Semanggi itu hancur! Tak mungkin selama ribuan tahun, Horton akan menemukannya.
Read my beak. Clover is gone forever.
Baca paruhku. Semanggi sudah hilang selamanya.
I just saw Horton, and he is still talking to that clover!
Aku baru melihat Horton, dia masih bicara kepada semanggi itu!
Idiot!
Tolol!
Whoa! Come on, I'm your bro! It's me you're talking to. We have history!
Ayolah! Aku temanmu! Kau bicara denganku. Kita punya sejarah!
Come on, let's not forget, I did this for free!
Ayolah, jangan lupa, aku melakukan ini secara gratis.
What is happening to the jungle of Nool?
Apa yang terjadi pada hutan Nool?
There once was a time when people were people
Pada suatu waktu, orang itu orang
and specks were specks.
dan bintik debu itu bintik debu.
Well, l say, “If you can't see it, hear it or feel it,
Kataku, "Jika kau tak bisa melihatnya, mendengarnya atau merasakannya,
“it doesn't exist!"
"itu tak ada!"
Our way of life is under attack!
Cara hidup kita sedang diserang!
And who is leading that attack? Horton!
Dan siapa yang memimpin serangan itu? Horton!
Whoa! Whoa! Whoa!
Wah!
Wait a minute! This is Horton we're talking about.
Tunggu! Kita sedang membicarakan Horton.
You all know him, he wouldn't hurt a fly.
Kalian semua kenal dia, dia tak akan menyakiti lalat.
Except for that fly city he sat on. But he didn't do that on purpose.
Kecuali kota lalat yang dia duduki. Tapi dia tak sengaja melakukannya.
Shut up, mouse!
Diam, tikus!
That's weird. My brownies are burning. I gotta go!
Itu aneh. Kue cokelatku sedang hangus. Aku harus pergi!
Are we going to let troublemakers like Horton poison the minds of our children?
Apa kita akan biarkan pengacau seperti Horton meracuni pikiran anak kita?
Not the children!
Jangan anak-anak!
When Horton tells our children about worlds beyond the jungle,
Saat Horton beri tahu anak-anak kita tentang dunia di balik hutan,
he makes them question authority!
dia membuat mereka mempertanyakan wewenang!
Which leads to defiance! Which leads to anarchy!
Yang menyebabkan penentangan! Yang menyebabkan kekacauan!
Yeah! Horton must pay!
Ya! Horton harus diganjar!
It's that speck!
Gara-gara bintik debu itu!
We have to do something!
Kita harus berbuat sesuatu!
For the children!
Demi anak-anak!
Are we going to let him get away with this?
Apa kita akan biarkan dia lolos dengan ini?
No!
Tidak!
Let's go!
Ayo!
Morton! I told you! 100%!
Morton! Sudah kubilang! 10095!
Horton!
Horton!
Morton, pick up your feet! Jeez.
Morton, angkat kakimu! Astaga.
It's not me!
Bukan aku!
I see. It's an angry mob. Sorry, Morton.
Aku paham. Itu kawanan yang marah. Maaf, Morton.
I thought it was you that was making all the...
Kukira kau yang membuat semua...
But it's...
Tapi itu...
Oh, darn.
Ya ampun.
Run, Horton!
Lari, Horton!
There he is!
Itu dia!
Let's rope him!
Ayo ikat dia!
Let's cage him!
Ayo kurung dia!
No! No! No!
Jangan! Jangan!
Stop!
Hentikan!
Hey, fellas. Good to see you,
Hei, kawan. Senang melihat kalian,
all at once.
sekaligus.
You look really great as a horde.
Kalian tampak bagus sebagai kawanan.
Horton, Horton, Horton,
Horton,
look at the mess you've created for yourself.
lihatlah semua kekacauan yang diciptakan olehmu sendiri.
All this hullabaloo over a silly little flower.
Semua kehebohan ini gara-gara bunga kecil konyol ini.
It's a speck.
Itu bintik debu.
Right. mean, it's silly, really, all this talk of roping you,
Benar. Maksudku, konyol, semua ucapan tentang mengikatmu,
and caging you, and, well, we don't need to go into the details.
mengurungmu, dan, kita tak harus masuk ke rinciannya.
The point is, this angry mob, all the trouble you're in,
Intinya, kawanan yang marah ini, semua masalahmu,
it can all go away.
itu semua bisa hilang.
-Really? -Of course.
-Sungguh? -Tentu.
All you have to do is admit to everyone that there are no little people
Kau hanya harus akui ke semua orang, tak ada orang kecil
living on that speck.
yang tinggal di bintik debu itu.
That you were wrong and I was right.
Bahwa kau salah dan aku benar.
You do that and things can go right back to the way they were.
Jika kau melakukan itu, situasi dapat kembali normal.
But if you don't, you're going to have to pay the price.
Tapi jika tidak, kau akan mendapat ganjarannya.
So, I just have to say it isn't true?
Jadi, aku harus mengatakan itu tak benar?
Go ahead. Rope me, cage me. Do whatever you want.
Silakan. Ikat aku, kurung aku. Lakukan sesuka kalian.
But there are people on this speck.
Tapi ada orang di bintik debu ini.
And they have a Mayor, who has 96 daughters and one son named JoJo,
Mereka punya Walikota, yang punya 96 putri dan seorang putra bernama JoJo,
who all share a bathroom, whatever that is,
yang berbagi satu kamar mandi, apa pun itu,
and even though you can't hear or see them at all,
dan walaupun kau tak bisa dengar atau melihat mereka sama sekali,
a person's a person, no matter how small.
orang itu orang, betapa pun kecilnya.
That was beautiful, Horton.
Itu indah, Horton.
Rope him! Cage him!
Ikat dia! Kurung dia!
And burn that speck in a pot of boiling Beezlenut oil!
Dan bakar bintik debu itu di panci minyak kacang Beezle yang mendidih!
They don't believe we're here.
Mereka tak percaya kita ada di sini.
We've got to make some noise!
Kita harus membuat suara!
We are here! We are here! We are here!
Kami ada di sini!
Come on!
Ayolah!
-Everybody! -We are here! We are here! We are here!
-Semua orang! -Kami ada di sini!
We are here! We are here! We are here!
Kami ada di sini!
This will teach you not to make up stories about people on specks!
Ini akan mengajarmu tak mengarang cerita tentang orang di atas bintik debu!
Listen! There they are!
Dengar! Itu mereka!
-Rope him. -Cage him!
-Ikat dia. -Kurung dia!
It's not working.
Tak berhasil.
I can hear you, but their ears aren't strong enough.
Aku bisa mendengarmu, tapi kuping mereka tak cukup tajam.
We need to be louder!
Kita harus berteriak lebih keras!
Get every Who to make noise! Everyone!
Panggil semua warga Who untuk membuat kebisingan! Semuanya!
We are here! We are here! We are here!
Kami ada di sini!
JoJo! Where are you going?
JoJo! Kau mau ke mana?
We need every voice! JoJo!
Kita perlu semua suara! JoJo!
You need to make some noise down there, or we'll all be destroyed!
Kalian harus membuat kebisingan di sana, atau kita semua akan hancur!
The Mayor grabbed a tom-tom and started to smack it,
Walikota mengangkat genderang dan mulai memukulinya,
and all over Whoville, they whooped up a racket.
dan di seantero Whoville, mereka membuat ramai gegap gempita.
They rattled tin kettles! They beat on brass pans!
Ketel besi dipukul! Panci kuningan didera!
On garbage pail tops and old cranberry cans!
Di atas penutup tempat sampah dan kaleng kranberi tua!
They blew on bazookas and blasted great teats.
Mereka meniup bazoka dan mengembuskan sangkakala.
On clarinets, oompahs, and boompahs, and flutes!
Klarinet, segala alat tiup, dan seruling pula!
There!
Nah!
Can they hear us now?
Apa mereka bisa dengar kami sekarang?
Listen, please. It's the most beautiful thing ever.
Dengarkan. Ini hal yang terindah.
I don't hear nothing!
Aku tak dengar apa-apa!
I don't think so. But keep trying.
Kurasa tidak. Tapi tetaplah mencoba.
I'll never give in!
Aku tak akan menyerah!
Are you sure that every Who down in Whoville is trying?
Kau yakin setiap warga Who di Whoville sedang mencoba?
We are here! We are here!
Kami ada di sini!
Where's JoJo?
Di mana JoJo?
Probably at the old observatory.
Mungkin di tempat pengamatan tua.
Hey! There's a limit!
Hei! Ada batasnya!
That's not supposed to stretch that far!
Itu seharusnya tak diregangkan sejauh itu!
JoJo!
JoJo!
You built this?
Kau membangun ini?
We are here! We are here! We are here!
Kami ada di sini!
You're making a mistake.
Kau membuat kesalahan.
But, Mom!
Tapi, Bu!
This doesn't concern you, sweetie. Back in your pouch!
Ini tak menyangkut dirimu, sayang. Kembali ke kantongmu!
Everybody! Don't stop!
Semuanya! Jangan berhenti!
Keep going! This is gonna do it!
Teruskan! Ini akan berhasil!
We are here! We are here! We are here!
Kami ada di sini!
Can they hear?
Bisakah mereka mendengarnya?
No!
Tidak!
No matter what happens, I couldn't ask for a better son.
Apa pun yang terjadi, aku tak bisa minta putra yang lebih baik.
Hey, JoJo!
Hei, JoJo!
Come on! Keep going!
Ayolah! Teruskan!
No!
Jangan!
We are here! We are here! We are here!
Kami ada di sini!
Yopp!
Yopp!
I hear it! I hear it!
Aku mendengarnya!
They are there!
Mereka ada di sana!
And that Yopp, that one small extra Yopp put it over,
Dan Yopp itu, satu tambahan Yopp kecil,
and all the Whe noises burst out of the clover.
semua suara warga Who muncul dari semanggi.
-l hear it! -Me, too!
-Aku mendengarnya! -Aku juga.
Rudy. Give me that! Come...
Rudy. Berikan itu kepadaku! Ayo...
Rudy. Get back in the pouch. Now!
Rudy. Kembali ke kantong. Sekarang!
No, Mom.
Tidak, Bu.
Wickershams! Get that clover!
Wickersham! Ambil semanggi itu!
Anybody! Take it from him!
Siapa saja! Ambil itu darinya!
You did it, Mayor. You did it.
Kau berhasil, Walikota.
We did it!
Kita berhasil!
Yeah!
Ya!
Well done, son.
Bagus, Nak.
All right, Mayor!
Bagus, Walikota!
Dad, you're one of the greats!
Ayah, kau jadi salah satu yang terhebat!
Whoa. Easy, everyone! Easy!
Wah. Tenang, semuanya!
Hi, Vlad.
Hai, Vlad.
Well, ! shouldn't, but...
Aku tak harus ambil, tapi...
Oh, man, that is nice touch.
Wah, itu sentuhan bagus.
lam a mess with this, right? Emotional! Here come the waterslide.
Aku kacau dengan hal ini. Emosional! Air mata datang.
There's so many people to thank.
Banyak sekali orang yang harus diberi terima kasih.
The good people of Nool,
Warga Nool yang baik,
who put me in a cage and poked me with sticks.
yang mengurungku dan menusukku dengan batang.
That was me!
Itu aku!
My buddy Morton, for being the only one who stood by me.
Temanku Morton, satu-satunya yang mendukungku.
Well, not right by me.
Tidak mendampingiku.
He hid in the bushes, sending me good thoughts. He's small.
Dia sembunyi di balik semak, memberikan ide baiknya. Dia kecil.
Dude, you are a warrior poet.
Kawan, kau penyair pejuang.
And most of all, I'd like to thank the Mayor of Whoville,
Yang terutama, aku ingin berterima kasih kepada Walikota Whoville,
whe believed in me from the beginning.
yang percaya kepadaku sejak awal.
Horton, we're going to miss you.
Horton, kami akan merindukanmu.
What are we gonna do without you, Horton?
Apa yang akan kami lakukan tanpamu, Horton?
Don't worry. I'll always be around.
Jangan khawatir. Aku akan selalu ada.
And even as I wander
Dan walaupun aku berkeliaran
I'm keeping you in sight
Aku selalu mengawasimu
You're a candle in the window
Kau adalah lilin di jendela
On a cold, dark winter's night
Pada malam musim dingin yang gelap dan sejuk
Beautiful metaphor.
Metafora yang indah.
And I'm getting closer
Dan aku makin mendekati
Than ever thought I might
Lebih dari yang pernah kukira
That's a little high for me.
Itu agak tinggi bagiku.
Baby, l can't fight this feeling anymore
Sayang, aku tak bisa memerangi perasaan ini lagi
I've forgotten what I started fighting for
Aku lupa apa yang awalnya kuperjuangkan
And if l have to crawl upen your floor
Walau aku harus merangkak di lantaimu
Crawl upon the floor
Merangkak di lantaimu
Come crashing through your door
Datang mendobrak pintumu
Crashing through your door
Mendopbrak pintumu
Baby, l can't fight this feeling anymore
Sayang, aku tak bisa memerangi perasaan ini lagi
lean't fight this feeling anymore
Aku tak bisa memerangi perasaan ini lagi
And so all ended well, for both Horton and Whos,
Jadi semua berakhir dengan baik, bagi Horton maupun warga Who,
and for all in the jungle, even kangaroos.
dan untuk seluruh hutan, bahkan para kangguru.
So let that be a lesson, to one and to all.
Jadi biarlah itu jadi pelajaran, untuk siapa saja dan semuanya.
A person's a person, ne matter how small.
Orang itu orang, betapa pun kecilnya.
And can't fight this feeling anymore
Dan aku tak bisa memerangi perasaan ini lagi
Yeah, I like this. Faster, more up-tempo.
Ya, aku suka ini. Tempo lebih cepat dan riang.
I've forgotten what I started fighting for
Aku lupa apa yang awalnya kuperjuangkan
lean't fight this feeling
Aku tak bisa memerangi perasaan ini
It's time to bring my ship into your shore
Sudah waktunya melabuhkan kapalku di pantaimu
That's a metaphor!
Itu metafora!
And throw away the oar
Dan melemparkan sauh
Another metaphor!
Metafora lagi!
And buy an engine
Dan membeli mesin
‘Cause I can't fight this feeling anymore
Karena aku tak bisa memerangi perasaan ini lagi
From the weight of my trunk to my toes
Dari berat belalaiku hingga jari kakiku
I've forgotten what I started fighting for
Aku lupa apa yang awalnya kuperjuangkan
Well, you shouldn't be fighting anything. Enjoy yourself.
Seharusnya kau tak perangi apa pun. Nikmatilah dirimu.
If l have to crawl across the floor
Jika aku harus merangkak di lantai
-Now, break down your stupid door -Crashing through your door
-Merusak pintu bodohmu -Mendobrak pintumu
Baby, l can't fight this feeling anymore
Sayang, aku tak bisa memerangi perasaan ini lagi
On an empty stomach
Dengan perut yang kosong
lean't fight this feeling
Aku tak bisa memerangi perasaan ini
I'm just saying words.
Aku hanya asal bicara.
That felt so good. Cathartic!
Itu rasanya asyik sekali. Menguras isi perut!
What?
Apa?